<h1 style="text-align:center">Graph</h1>

## 图元素

- 顶点: 个体
- 边/箭头: 关系/权重/长度

## 图分类

- 边的方向
  - 无向图: 边没有方向，顶点间关联是双向的。
    (ep:QQ的好友关系图)
  - 有向图(Digraph): 边有方向
    - 单向图：边的方向是单向的
      (ep:多条导航路线：A->B, B->C, A->D, C->D, D->E, ...)
      (ep:MC模组的前置关系)
    - 双向图
      (ep:家庭之间的称呼，都互相有称呼)
- 是否带权
  - 无权图: 边仅表示 “是否关联”，无额外信息。
    (ep:班级里同学认识关系：A-B, A-C, C-D, D-B, A-E, ...)
  - 带权图(网图): 边附带数值（权重），表示关联的强度、距离、成本等
    (ep:城市交通：A-3-B, B-2-C, A-4-B, B-6-D, ...)
- 连通性
  - 连通图: 任意两个顶点之间都有路径可达（无向图场景）
    (ep:一家人关系，任何两人之间都有关系：父/子-父子关系、母/子-母子关系、父/母-夫妻关系、爷/父-父子关系、爷/子-爷孙关系、...)
  - 非连通图: 存在至少两个顶点之间无路径可达
    (ep:多个独立的局域网，不同局域网只有路由器连接)